---
url: https://japan.zdnet.com/article/35241165/
date: 2025-12-03T09:00:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/03/a209e9f3e90fbca475bc6c4e90518f9e/t/184/138/d/gettyimages-2247697590_hero.jpg
summary: |-
  MITの調査によれば、AIによる自動化は米国労働力の11.7％に影響し、その経済価値は約1.2兆ドルに相当します。
  - 影響はソフトウェアエンジニアなど技術職に限らず、人事や財務などデータ処理を含む業務にも広く及びます。
  - 自動化可能な職種の多くは沿岸部のハブではなく全米に分散しており、現在の議論はその影響を過小評価している可能性があります。
  - この分析は、大規模なコンピューターシミュレーションを用いて、職種と産業に関する詳細な影響予測を行ったものです。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![AIによる失業の波、米国の労働市場に広範な影響か--MITが警鐘](https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/03/a209e9f3e90fbca475bc6c4e90518f9e/t/184/138/d/gettyimages-2247697590_hero.jpg)

## 要約
MITの調査によれば、AIによる自動化は米国労働力の11.7％に影響し、その経済価値は約1.2兆ドルに相当します。
- 影響はソフトウェアエンジニアなど技術職に限らず、人事や財務などデータ処理を含む業務にも広く及びます。
- 自動化可能な職種の多くは沿岸部のハブではなく全米に分散しており、現在の議論はその影響を過小評価している可能性があります。
- この分析は、大規模なコンピューターシミュレーションを用いて、職種と産業に関する詳細な影響予測を行ったものです。
